2026-08-11 14:10 录音

发言人 1  00:00:00
应该他就在录了。

发言人 2  00:00:02
嗯，但我得机会吧，

发言人 1  00:00:04
不用不用，他直接可以去线路。

发言人 2  00:00:06
现场录录声音是吧？对，录声音啊。行行行，那那我们先简单讲一下，就是 API AI Gateway 这个东西。啊。听不清楚啊，要不你你来讲一下，

发言人 1  00:00:23
你你讲吧，你讲吧，你讲吧，你那么熟了，还要我

发言人 2  00:00:25
讲。我我我我我也也几个星期没没空了，我如果讲错了，你来补充一下啊！不要，

发言人 1  00:00:34
你不要，你不要担心，

发言人 2  00:00:37
没事，就是。其实AI Gateway这个东西就是在你我们访问一个应用嘛，正常的访问应用是从Client端直接到Server端，对吧？它中间没有任何的一个。呃，东西来做过渡，但我们现在要做一个东西，就是相当于一个中转站，我们发给AI Gateway，然后AI Gateway再向。

发言人 2  00:01:04
你的server端去请求，请求之后他拿到了请求再发给你的client端，就相当于他作为一个中转站的一个形式，你可以理解。然后，这个中转站呢，它主要是做什么？这就是它的一个功能，就是你你看这些功能项。啊，他肯定是他截取的是流量嘛，像这是后面你API get over会交给他们。

发言人 1  00:01:33
有可能，

发言人 2  00:01:34
有可能，虽然他他其实跟api gateway啊，其实功能一样，他AI gateway就是负责AI的这些流量的一些管理，包括呃比较经典就是限流嘛。限流这种形式，还有还有缓存策略，这个缓存策略也不知道后面会不会用。但那你先记得，包括。你AI gateway对下游的一些R B A C就权限控制。

发言人 2  00:01:59
全控制这些功能。那涉及到全音控制，或者涉及到这些功能API给到的管理呢，它就分为多个环境嘛，因为像我们。所以所以你在这里，这是你 AI Gateway 第一个进去的一个点，就是有一个 ENV，就是你要定义你的环境的。那这边有我我们定义的两个环境，就 B R O T E S T 跟 D E V。

发言人 2  00:02:27
我们在bro test看，包括我后面接ai get away的时候，你不管请求嗯请求一些请，应该是不管请求哪个API都要定义它是哪个环境，针对哪个环境进行修改。然后，这是一点，这个是环境，然后应该就涉及到一个。从数据面开始讲嘛，数据面这个你可以问一下你那个同、那个同事。

发言人 1  00:02:57
那个好，

发言人 2  00:02:58
那就数据面这一块可以请教一下，你后续可以请教一下那个同事部署的另外一个什么

发言人 1  00:03:04
运营。你说我们那边的啊对对对，

发言人 2  00:03:08
OK，你到时这这一块你就请教一下他这个就是。因为它这个平台呢，是一个呃就是，这是 SaaS 端， SaaS 端就是云端的， B 端是必须在我们服务器的，所以这个数据面要，就是在我们服务器中来做一个连接，长连接。然后这里的话，部署你就问一下你们你们组的一个，就唯唯一的同事，你到时候问一下，如果不了解的话，那他这一块他比较理解，这块我就不讲了。

发言人 2  00:03:45
然后第二嗯。玩境创建。服务器密钥，你从一步步来吧，服务器密钥。他这个服务器密钥就是啊咱们A I get way里面。就是ai gateway嘛，它可能是对接的服务端，肯定就是ai模型。那我们的模型啊，目前就是就你给我们就是一个腾讯的talk up hub。

发言人 2  00:04:15
你可以在这里面也可以看到，这个是腾讯的一个mass。这就是配置，就是你的服务端，然后配置你的服务端的一个密钥，在这里配置。然后呢，我们再到。

发言人 1  00:04:31
先听一听啊。讲到这里有什么问题吗？

发言人 3  00:04:36
哦，大概明白，

发言人 2  00:04:37
大概明白，对，大概明白。就是你可以在这边，你后面嗯讲完，你今天也可以看，从他这边有快速开始嘛，你要是可以给他嗯创建一个。行，嗯，账号，他应该有账号吧？

发言人 1  00:04:51
哦，我给他加进去，我给他发个

发言人 2  00:04:53
邀请，然后根据这个，然后这里有一个模型别名。什么意思？它别名的意思就是它不是服务端的模型，你要把服务端的模型可以嗯这么说，就是服务端模型给mapping过来。也可以就mapping，也可以，你可以把服务端模型设置一个组的概念，这个都行，就是这里的模型不是你你腾讯mass上面的模型。

发言人 2  00:05:20
但是可以1:1mapping上去，当然这个模型我刚刚说mapping就是它有几个创建模型，有一个直接模型，直接模型就是直接对接到单个商业模型，就是你比如啊现在用deepseek v4pro，然后你可以在这边定一个，可以这边创建一个deepseek。V4 Pro 显示名称，显示名称就是啊我们 client 端能看到的名称，上游模型 ID 这个要明确，就是上游是，如果是 Deepseek V4 Pro 的话，你必须要定义成 Deepseek V4 Pro。

发言人 3  00:05:55
那我们填的话是填显示名称吗？就让我们自己调。

发言人 2  00:05:58
这两个都要填填，显示名称是给 client 端的。

发言人 3  00:06:01
就是给我们就。它显示

发言人 2  00:06:02
出来是什么名称，包括你调 API它有一个display name，

发言人 3  00:06:06
对，就就用那个显示。对

发言人 2  00:06:08
对。然后这个就是选选择服务商密钥，因为我们这个一整个AI get one，它不是不是对应一个服务商的，就不是对应一个服务的。所以它上游你可能上游有多个就是。多个服务商，所以他这边可以选择哪个服务商。然后这边一些后台健康，这是一个ai gateway比较成嗯根本的一个功能，就健康健康监测，然后冷却啊，包括什么缓存，这个我觉得后面应该不用不用关注，然后客户端。

发言人 2  00:06:44
IP白名单这个是比较多。然后包括限流，这个后续你们应该会用到限流，这个针对模型的一个限流。好，这个模型这一块你有什么问题

发言人 3  00:06:58
吗？没有，他现在限流是已经有有了是吗？

发言人 2  00:07:02
限流目前目前我们还没迁移过来，迁移过来你你们到时你们组应该会有固定的一个限流策略会商量对。嗯。

发言人 1  00:07:11
现在也没有，现在。现在好像也没有固定的线路策略，上次是说的。嗯，对，可以定一个路径测线路策略。线路策略是用来做什么呢？就是我们解决的问题是什么？解决的问题是说企业的网关是有常见的这个大规模的人数去批量去去集中去使用这一两个后端的资源。一两个后端资源，我们刚刚看到就是文总介绍的是有Token Hub。

发言人 1  00:07:40
通常来说，我们的一个后端还有一个后端是百炼，然后呢这些后端对我们的这边的限制呢都是有限的，那我们要解第一就是就是我们要让大家合理的使用，又不能让大家过于过度的

发言人 3  00:07:52
使用。分配一下。所以就会

发言人 1  00:07:54
有些分配，那分配的原则是什么？就是我们要去定的，然后定完之后就会变成一个性能的原则。那常见来说，有几个原则，我认为是简单，就是比较可以直接去实施的。然后我们这边去流量的这样子的一个管理的时候呢，是有看有看个人的使用和项目使用。那我们推荐其实。现在对个人使用和项目使用都是没有做限流的。

发言人 1  00:08:19
那如果我们要做限流的话，可能会推进大家就最后是大规模测试时候走到项目那边，对吧？那个人使用就不要大规模的去做一个。这个流量的这个大流量的一个测试了，那就有个项目，我们可以去判断这个流量是不是正常，如果都在个人这边，其实是很难判断。可能简单的原则是类似于这样。对，那这其实就是一个。

发言人 1  00:08:41
AI 的，这个 Infra 是不是有相关的这个叫模型的流量治理的一个问题。

发言人 3  00:08:45
现在有没有人出过顶啊？有没有人出过顶啊？

发言人 1  00:08:49
有，我们经常有人说这个流量不够，然后所以会有有两个办法嘛，一个是说你。就是常见我们刚刚说的个人使用，就是不应该有大流量。那如果你超了，可能就是你这个企业的情况就是这样，就是跟你使用个人的那个 AI 的那个网关， AI 的模型也是一样，它也是给你个顶的，对吧？只是说你在模。

发言人 1  00:09:10
我们认为你那个，比如说我们识别下来，在企业、企业那些场景、场景来说，给你设了一个限额，那你这些场景下，你就 maybe 可以提供一个 special 的 reason，那这些都会有一些管理的 efforts。那简单来说现在就是不管，但是要管起来的话，那你就要有些统一的计量啊，然后一些报警啊，然后一些这个东西就会就精细化管理的原因。那那其实这个东西呢就是一个平台测的一个。

发言人 1  00:09:38
那你，它会变得很复杂，但是呢，其实 long term 来说都是需要的。所以我们现在看有多少时间做多少事吧。所以我们现在可能就是先没做这个线流，但慢慢的它随着我们这两个月的流量爆发，以及后面大家这个都会在用，那这个东西在。下半年或者是明年初，肯定是要去去构建一下。

发言人 1  00:09:57
这样子的一个结束。

发言人 2  00:09:59
然后限流的补充就是限流有这么多方式，其实我觉得主要就是 TPM 跟 RPM，请求数跟 token 数。并发数我觉得这个控制不了，你们到时候后后面后面再商量吧。

发言人 3  00:10:14
这可能我觉得可能那前面线的可能并发就关系不是很大了，反正有个线。

发言人 2  00:10:21
然后你再再回到这这里，这里你可以看到我们回归总就总览，可以看到我们第一步是在配置我们AI Gateway的一个环境，就是AI Gateway本身的，然后第二步是配置服务。就是server端，就是你总共有三个嘛，client。啊，A get way，然后server端。

发言人 2  00:10:43
前两个包括呃模型、别名，也是配置服务端的。那后面第四步就是来给下游用的。就是这三步已经把getway跟服务端都配置好了，接下来我们就是配置client端，就是给下游应用创建一个aapi密钥，这个api密钥就是。给client端用的，他们怎么访问我们的上游服务器呢？

发言人 2  00:11:12
他就通过这个API呃AI密钥，就是这个API密钥来访问的。这个访问方式，它这边会有写。就是下游应用调用，比如我使用bill这个这这种形式，bill bill这种认证方式，你之前有在学校接触过

发言人 3  00:11:33
吗？哦，没有。

发言人 2  00:11:36
嗯，就是，就是你在你的hand头里面加个alteration，然后加bill，再加上你的api密钥，

发言人 3  00:11:44
哦，听说过，

发言人 2  00:11:45
就是构建构建成一个认证的一个头部，

发言人 3  00:11:48
哦，听说过。

发言人 2  00:11:49
对，就是这样。然后，这就是我们创建密钥。当然，创建密钥的时候，这就是涉及到我们后续要调API几个点。你看，它有几个参数。一个是display名称，这些都是必填项。就是play名称，就是你的密钥名称像什么样子？我当时定义的是直接用他的用户名的。然后允许的模型，模型就是你刚刚定义的那模型。

发言人 2  00:12:20
你定义的模型，你可以看到这边。do think v4杠flash后面的是它的你的服务端的i d，这个是你的display。所以我刚刚说这个display name是非常重要的。你要你要在这边显示，你要在这边选择你允许的模型。然后这个MCP，我们应该目前我不知道后面接不接啊，你后面如果接的话，你再研究

发言人 3  00:12:46
嗯。

发言人 2  00:12:48
Mcp 虽然我也搞了一个 mcp，然后这个 A2A 的也不用管。然后下面就是团队跟那个所有者了，这个就涉及到我们到时自动化的创建的时候的一个参数了。团队，呃，按照目前的来说，就几个团队。后面教练教练会跟你细节说，具体的生产时间。目前就是 general person user，就是你的测试环境的个人用户。

发言人 2  00:13:18
还有一个测试环境的项目用户。还有一个是你的对应的团队的一个人。就是你的个人成员，给你一个成员。然后，过去时间的话，你肯定也是一般哎，我们之前应该没有设过去时间吧。嗯，这个API密钥都是什么？

发言人 1  00:13:42
没有后面可以设，对，后面我们是需要

发言人 2  00:13:45
半年，对，后面你们就加上这边有有专门的字段的。然后，呃，这个这个就让他们去先先不管，如果用的话，你们再再用吧。然后你创建密钥，但是我们看你到时看的时候，因为有个你可以问一下厂商的有API文档，或者如果他没有API文档的话。他这边比较好一点的话，你可以直接。像你怎么怎么，你这边现在你可以随便创建一个密钥，然后你打开F12，你这个应该在学校用过吧？嗯。

发言人 2  00:14:21
谁要用过你打开F12，然后随便点一个。所有。然后创建成功的话，你点击这个。密钥请求，你可以看到它的 payload，它的请求是什么。嗯。

发言人 1  00:14:41
这个情绪这么操作，其实感觉是应该的，

发言人 2  00:14:45
是吧？嗯。你到时如果API不知道哎。哦，就我们选那个名称。

发言人 1  00:14:58
你没看手册是吧？你直接从那

发言人 2  00:15:00
页面上试了一下。对我，我不是没问他手册吗？有个人问他的话。问题不大，你其实他这个东西也也做的挺好，就是他的API。跟跟你的那个是。就是API跟你请求去抓取到的请求是一样的。就是你不看手册，其实也没事，我觉得你你。直接通过这个东西来的话，你更好理解一点。我指定一下团队啊，随便指定。

发言人 2  00:15:35
然后指定就是我，然后过去时间也可以随便加一个。然后你。创建。你存在。名对，还有一点，这个显示名称是，它是应该就是一个叫什么独立的kid，这个kid这显示名称是不允许名名称一样的，所以你。要保证每个名称不一样，

发言人 1  00:16:03
其实这个显示名称就有点像是一个ID嘛，对吧？对对对，

发言人 2  00:16:08
所以它那个固定ID

发言人 1  00:16:09
就是全局是全局是在于一个name space，是一个环境，是一个独立的。但在不同的环境，他就可以是不同。所以我们这边其实现在是不是建议就是用那个就是用户的邮箱什么那种拼接出来？是，但是好像上次有个问题是吧，就是如果是。这个

发言人 2  00:16:29
项目的对我后面，我想了一下，就是。你项目可以可以不按，就是。项目名呢，就是你项目还是那个人，但是你的你的显示名称，你可以把它命名为项目，就是以这个人成员来创建。天。就K来区分。不是按照它的照成面来区分，因为key它可以一个人可以创建多个key嘛，就是你可以指定这个人，你可以看到。

发言人 1  00:17:01
其实其实我们认为就是API的密钥其实就是一个使用的一个对象，对吧？使用的对象可以是一个人，可以是一个项目，但这个应该是唯一的。但是一个人或者一个项目其实是可以有多个key，你是这个意思对吧？

发言人 2  00:17:16
对对，

发言人 1  00:17:17
其实像我们现在好像就是旧版本、当前版本的。哎，那么就是个新版本，我们上次讲过对吧？就这个新版本我们要上线。单机版平台来说，我们的那个呃，按照刚刚那个对应映照，对对照下来，其实我们的API的key就是。呃，用的是邮箱号码，或者是一个project ID，就你记得我们在那个表单上有个叫填project ID，就是用那个东西去填。

发言人 2  00:17:40
你们后面要考虑一下，我觉得如果按照那样的话，你是创建不了的，因为你项目名，所以我感觉后续得改一下。

发言人 1  00:17:50
呃，什么是控制

发言人 2  00:17:51
不了的？就是你的项目，因为按照之前的就是。你一个项目创建一个成员的话，你是创建不了的。嗯，对吧。因为他那个邮箱是是只能一个邮箱创建一个成员，

发言人 1  00:18:06
我们就是用project id的，然后project id创建的project id不会重。

发言人 2  00:18:11
Pro project ID 你邮箱是必须保证是唯一的邮箱，因为你项目人的。

发言人 1  00:18:19
就是 project ID 他就说你的意思就是他这里其实有两个东西都会出现。校验，就是我一定校验。啊，等等一下，

发言人 2  00:18:27
这样吧，等一下转到成员那边我们再说。你先先把这个字段，我先大概跟你说一下，因为后面要涉及的，你看到这个字段，你可以到时也抓取下来。没事，它有一个team ID跟user ID，这个等一下创建的时候会。啊，会截取到，就是你不允，不能填他的邮箱，你后面上传的时候是不能上传他的邮箱，呃，User ID。

发言人 2  00:18:58
然后还有，嗯，你通过他团队、团队名来拉取到他的一个team ID。这个然后过期时间也在这里，你当时传，但是你这个要注意一点。我先跟你说，这个这个时间你要注意一点，你一定要按照它的格式来，不然它时间会出错的。然后允许的模型它同样是ID的形式。它不是不是地图类内容，都是ID的形式。

发言人 2  00:19:25
只有这个呃，这个display name就是你刚刚看到的，它的它的这个显示名称。这是每个字段的一个含义。然后我们就接着就来找他的比较关键的一个成员，那成员这里呢，他有两两种，一个是邀请成员，一个是创建成员，按照我们现在模式是创建成员，呃，创建成员，停一下，嗯。

发言人 1  00:19:50
我们刚刚那个是叫api的那个key是吧？嗯，那个it这个是成员对吧？对，成员跟key的关系是怎么

发言人 2  00:19:58
的？啊，你可以在这边绑定，就是一个api key可以绑定到。对应的一个成

发言人 1  00:20:04
员，

发言人 2  00:20:05
然后你可以理解成一个成员可以拥有多个key。

发言人 1  00:20:11
就是说，一个key的颁发实体一定是要给一个成员的吗？

发言人 2  00:20:15
啊，不一定，也可以颁发给一个团队。

发言人 1  00:20:20
就是我有这个P，然后没有任何成员和团队，他能用这个P吗？可以，

发言人 2  00:20:24
我刚刚刚刚就创建了，就是你在这边创建的时候，你会发现他这个是有不指定团队和不指定所有者，他是可选。啊，说明说明他可以颁发给任何人，他如果去可选的话，他

发言人 1  00:20:39
所有的。比如像我们当前的这个用法，我们现在当前用法就没有一个成员的这个介绍，我是说在，啊，对，然后然后是，就是比如他就是一个T，一个T就是一个。标识，然后他是绑定成员这个事情在我们现在就不存在，然后绑定成员他是为了记账的一些那个管理维度，对吧？其实是是后续为了管理，因为你要去做token的一些那个，使用团队的管理上，这边会绑定一个团队的。

发言人 2  00:21:07
模型的使用量到15。我们肯定是你后续要接触，肯定要绑定的对应的一个成员。

发言人 1  00:21:16
就是就是，所以要看他解决什么问题了。他要是要绑定的话，就是为了解决这这个账，就是管账的问题吧，管账和那个限流的问题。对对对，因为他是按照人，或者是按照一个。他他的那个限流是发生在API case还是发生在限team上是都可以。

发言人 2  00:21:33
都可以，他有多多个限制，你刚刚我们创建模型端就可以模型端进行可以可以进行限流。你在API密钥端也可以进行限流，明白，还有一个在哪里。

发言人 1  00:21:47
团队成员，团队

发言人 2  00:21:48
应该也可以限制。对团队也可以限制。

发言人 1  00:21:56
所以就是最后出现成员和团队的原因，是因为我们要做限流，按照而是按照一个团队来做。

发言人 2  00:22:02
嗯，你可以也可以按照成员来做，

发言人 1  00:22:05
对，就只有是说我要固定。就是我要涉及到一个人的时候，就假设他有一个E to这个N to N的mapping，就是说这个key和成员或者团队有个N to N的mapping，然后我们要mapping把这一个mapping的一个。这个 token 去 group 起来去看计量的时候，就需要去做绑定。

发言人 1  00:22:24
对对，那这个时候的绑定就是刚刚说的，就是邮箱它可能就是有关系。那你继续，邮箱是哪里用到的？

发言人 2  00:22:32
哎，我刚刚突然想到，想到，还想到一个事情，既然可以mapping团队的话，其实刚刚项目的话，你又创建团队，但是就在描述中加上他的，你的项目名。项目负责人的邮箱。对吧？这也是一种方案。

发言人 1  00:22:50
对，这个时候就不用邮箱，其实没有个邮箱，他就是我们有一个管理的一个虚拟一个呃，知道这

发言人 2  00:22:55
个团队是谁就行了。

发言人 1  00:22:59
这是管理空间。

发言人 2  00:23:03
然后就是这个成员，成员就是创建用户跟邀请成员。邀请成员，我们基本上应该除了你们运维团队的人，应该基本上其他人都不需要登了。这个邀请成员就是大家，你邀请的成员是可以登录这个 API， AI Gateway 这个平台的。所以后面你应该不需要关心，然后关心的就是创建用户。

发言人 2  00:23:25
创建用户呢，是他创建了用户，但是无法登录控制台，就是他给他一个呃成员的一个实例。进去。这个就是负责你后续的一些限流啊，包括其他的一些管理的。然后它有两个，一个是名称，一个是邮箱。这个的话，你也可以按照这样方式把它的一个摘取下来。当然我在那个呃项目里面已经把它的API给的，呃，API给摘取下来了。

发言人 2  00:23:54
你后续不需要再去，你后续可以看一下，你可以借助一下 AI 你看一下整个架构的一个情况。我也，当然我也可以帮你看。然后呢？这是一个创建用户的一个，你创建完用户。他应该会返回他的一个成员ID，当然你在这里也可以看到他的成员ID的。你到时候就可以去摘取一下，他应该是你访问这个请求。

发言人 2  00:24:26
他就会有。哦。对对。Member啊对，member我当时进去的应该就是member，你可以在member里面看到有个user ID知道吗？有U3ID这个就是你到时要创建一篇密钥就传的这个U3ID。然后这个的话，也可以供你后面去，比如你要做一些呃当前成员的一些调用，通过这个API来获取所有的成员。

发言人 2  00:25:13
然后就一个团队，其实团队创建跟刚刚其实一样，也就是一个显示名称跟描述，当时也可以去创建团队。然后我们就嗯。团队。就涉及到一个管理令牌了，这个管理令牌就是不一样的。就管理令牌跟刚刚说的api密钥是不一样的，这个管理密令牌是管理这个AI getway平台的。后续这边也过期了，后续就让你再创建一个。

发言人 2  00:25:47
嗯，对，再创建一个。然后这个的方式，呃，我记得应该也是operation的这种这种方式。我那个程序里面有，到时候把把那个密钥给替换掉。然后这一块的话，基本上就是这几个用法。我目前的一个用法，你这边还有什么疑问？

发言人 3  00:26:06
嗯，暂时

发言人 2  00:26:07
没有。嗯，你可以在。脑子里回忆一下整个整个讲述的。对，然后我带你再总结一下。第一第一个就是一个他的从从他的一个服务端，再到他的一个本地Gateway的配置，接到他的那个Clean的API密钥的一些配置。这是整个的一个四步，这四步你可以去参考一下，他学习一下。

发言人 2  00:26:34
然后再涉及到一些你嗯。然后涉及到成员跟团队的一些。配置就是主要你关心的是一个创建程序，创建用户，然后团队的话，基本上你应该不需要创建团队的，到时就命令固定死几个团队的话，你不用管这个。API然后，后续涉及到就是一个管理令牌，管理令牌是来控制你AI get wide跟AI get wide做API沟通的，就是请求的。

发言人 2  00:27:08
然后，其他的、其他的一些，你也可以去看一下，包括什么预算啊，后面应该会有做预算的这些功能，包括用量。这些。你后面也可以一起去看一下，然后。我在从。从这个这个来讲吧。哎，你大学现在开了吗？

发言人 3  00:27:30
开了

发言人 2  00:27:31
开了是吧？这个应用给给到了吗？

发言人 1  00:27:34
没有，我现在就给他啊，

发言人 2  00:27:36
现在。然后我在这个，就是你可以这有个joey复制的这个情况，是我做做做的就更新过的一版。当然后面要改的话，你也可以去改。我们先看一下整个流程啊，这个流程就是当时有说吗？那你说，那我就一直讲一下。啊，首先要你要了解的是这个流程有其其他几个团队在一起的。嗯。就在开发方式来区分的。

发言人 2  00:28:33
就是你们，嗯，就是你们那边，就是AI gateway那边，就是你可以看到这个开发方式，就是获取API高代码开发。这个这个选项是咱们的。也也不能改。你你首先每次你要改的时候，你要把它点到点到这个选项来预览，就是获取api高代码开发，然后下面就会显示api key的需key的需求。那这个key的需求有两种，一个是个人本地测试。

发言人 2  00:29:06
一个是项目。这个是就是我刚刚对应的说的一个团队，一个是测试环境有两种，一个是个人，一个是项目，然后生产环境只有项目，这三这三种。但后面你们要改的话，你们再改。然后这里就是一个个人本地申请的话，我当时你要点，如果别人点是的话，我我是改成这样的一个表单的一个形式。

发言人 2  00:29:32
然后别人填邮箱，在这里填邮箱，然后新增用户，新增几个用户，他可以同时。个人申请可以创建多个邮箱。但这个邮箱我进行了一定的校验，就必须以这个为结尾。但是这个校验有点小bug，我也不知道是这个一搭的bug还是啥bug，我这个也是

发言人 3  00:29:54
无效吗？是啊，是无效吗？还是什么情况？

发言人 2  00:29:56
不是，他有时校验你付就是。这个吧，我要先演一下，后面你看一下怎么解决。ok，就是你把这个邮箱直接复制过来的话，它校验会校验不通过，你只能手敲，非常恶心的一个bug。这个当然你不用管，嗯，但这个也不是不用管，你后面去看一下你这边。稍微等一下，有个那个。回回放回放记不住。

发言人 2  00:30:25
喂。

发言人 1  00:31:16
他一直在找那个界面，能测试吗？

发言人 3  00:31:19
哦，应该没什么，因为我感觉那个界面不是很难，就是如果自己因为自己有玩过这种配置，如果大概是知道他在讲什么。

发言人 1  00:31:28
就你们也会用那个中转站嘛，

发言人 3  00:31:29
对吧？不是，就是他那个中转实际上就是加了层中转的网关嘛，配置、配置字段什么的，就和你自己在配置那些模型的时候。

发言人 1  00:31:38
对，是的，就如果包括中文，那就不会那么难难理解。他这种预算什么的，应该概念还是比较细，

发言人 3  00:31:45
对我知道我自己有研究过那个，因为他们经常那种偷跟不案会标注那种什么TPM什么的，就是对这个我大概是了解了一下那个限制的策略。

发言人 1  00:31:57
就是，就是。挺好的，然后那个后面就是会去，就是这个基础的一些能力上面去做这精细化的管理嘛。我们说就是说，所以你就就大概明白一个平台要做什么事情，就是你。看上去前面大家都是在跑，对吧？你就是首先你要知道他这个生态里面大家都在干什么，其次是说大家学会到什么问。那这个还是比较基础的，对吧？

发言人 1  00:32:22
后面还会有很复杂的，比如说你做agent的hosting，怎么做沙箱，怎么做资源。然后怎么去分配给大家，怎么去计量、度量，然后还有怎么去做 trace 对吧，这还有很多。那东西可能你上来上不了手，那过于复杂，这个还是可以上手，因为你玩只要玩过那功能，你知道那是什么东西就可以做。

发言人 1  00:32:40
那接下来他可能也会讲些自动化。嗯。the这个接入的逻辑是client，他一个什么样的request发起什么样的东西。

发言人 3  00:32:57
张老师，这个咱们公司用AI都是经过咱们这边的。

发言人 1  00:33:04
嗯，大概就是有些还没关起来的，是应该都需要经过。

发言人 3  00:33:08
他们数数字部门会经过吗？我们我听同学说他们数字部门还是用歌词的。对他们说，

发言人 1  00:33:15
确实没有经过我们，但可是后面。呃，cross后面应该也不会经过我们。但是就是Faker，飞速开发部门还有好多的，开发部门也有一些。对，现在用

发言人 3  00:33:27
我们的对，我们数字部门说，我同学说他们主管直接就是给开账号给他们用，然后可以用。你都用的是国外的东西。

发言人 1  00:33:37
对，你可以，你可以，

发言人 2  00:33:39
你可以，

发言人 1  00:33:39
对，其实是。嗯。他这地方是有一个。这个三年的情况是的。他那个跟我们那边做预算的情况和使用的关系，因为其实纯做纯勾的不建议，其实不太建议用的token，但现在其实这东西也是一直在进来，就是为什么不建议呢？比如说你开始。为什么不建议可能有什么原因对吧？哎，没事，你就就。

发言人 2  00:34:07
那我继续讲了。这个是个人的一个测试，一个表单。然后其实项目也是一样的，项目不同就是输入相应一个项目名嘛。当然就是嗯，这个表单初衷就是相当于我一个人申请。可以申请整个项目，也可以申请啊，多个对啊，这个。多个人，多个个人。那个 API get get away。那我们，那你，那你觉得我们要做的事情是是啥事情？

发言人 3  00:34:40
嗯，是帮他们把这个表单完善，让他们填吗？

发言人 2  00:34:43
那他们填完之后

发言人 3  00:34:44
呢？哦，然后我们负责审批

发言人 2  00:34:47
啊。不是？填完之后，嗯，你也可以填完之后审批完之后。我们是不是要通过 API 来跟我们的一个 AI gateway 进行沟通，进行请求，

发言人 3  00:35:02
然后申请，

发言人 2  00:35:03
然后自动化一个创建一个密钥，然后自动化创建密钥之后，是不是得把密钥发给他们？这是一个整个的一个流程，这个流程明白吗？然后，这个就是一个他们要填的一个表单，然后我们要做的是啊，在审批完之后的一个自动化一个事件。你之前有看到，看过这个以达那个表单，自动化事件是怎么设计的吗？

发言人 3  00:35:30
嗯，但是没

发言人 2  00:35:31
了解过。对，没事，我们。再带你去了解一下。这个表单你大概清楚了它要填写的几个东西啊，你后面也可以去测试一下，给你应该给你权限，你后面自己去填写一下。这个表单。然后这个表单的。这个表单的一个事件。在哪里？我跟你说一下。世界，你可以看到这边有个集成跟自动化，后面你也你也有看到，然后这边的话，你就可以看到它有一个新建集成，按自动化。

发言人 2  00:36:13
这边我这边表单事件我已经创建好了，我可以一起去看一下。但这个你在创建这里也要说一下。创建表单的时候，它会让你选择一个，你选择一个表单，看到了吗？嗯，你到时如果测试的话，你就是这一个表单。AI应用开发表单，你选择好了的话，你就可以创建。这个我们带你去测试了，然后我们直接看表单。

发言人 2  00:36:45
这个表单有有一第一个比较关键的一个东西啊，就是因为它是一个流程表单。流程表单的话，就当然就有一个表单事件触发嘛。嗯，我选择一个事件触发，就是一个流程事件，当审批结果为同意的时候，我们才可以做创建嘛。如果拒绝了，就。不允许给他创建嘛，就这边来进你的流程事件，你后面如果还有一些其他东西，比如审批节点啊，你可以选择审批哪个节点。

发言人 2  00:37:14
什么条件啊，都可以选择，这个你后面自己玩，就这边是同意。然后还有一个，刚刚说到我们那个呃在流程表单里面只有一个选项，就是获取API高代码，也是在这边来筛选的，就是你在这边有一个数据过滤，按条件过滤。这边有个开发方式，就是这个开发方式是我们创建的时候就就有的嘛，你开发方式只有选择了获取API高代码开发，才会进入这个自动化的一个世界。

发言人 2  00:37:48
这个一定要写，不然其他其他就乱了。然后这个是一个它的一个开始节点，开始节点的一个条件，完成了之后。我这边设置了两个条件，一个是个人，一个是项目，因为是针对你个人跟项目的嘛。然后，第一个就是，嗯，获取多条数据。因为你在那边也看到了，就是你填写的是一个多多表格，就是一个多字段的一个表格，就是它有1、2、3、4嘛，你肯定要把这个1、2、3、4全部给数据给拉到。

发言人 2  00:38:27
然后在这边来获取多条数据。就是这边有个他们。条件就是从当前发起的表单里面有一个提供用户表单嘛，刚刚是那个表单名就叫提供用户表单来获取。全部数据你可以当然也可以排序，这个无关紧要。然后获取了之后，这个其实是它一个。细节点啊，你要注意，我这边是通过脚本来把它插插进来的。

发言人 2  00:38:59
因为他。嗯，这个后面再说，就是这个脚本，你记住这个脚本做的事情，就是因为它这个返回的是一个list，你知道集合吧，list集合。你要把这个list转化为email的，那个字符串的形式。后面我再讲，为什么要转换成字符串？我这边就是你可以看到是一个java script的脚本，它只是java script脚本是用join点逗号这种形式，就是把你的list比如一。

发言人 2  00:39:33
23对吧？把它转化成就是1，23，3。要转化成这个形式，这个是必须要转的，因为它后面不支持。你后面要做的。然后，这里有一个比较关键点，就是连接连接器了。这个连接器后面应该也需要你来改的。这个连接器干啥的呢？就是咱们这个嗯。钉钉，它是一个web但是我们的那个应用呢，是一个live。

发言人 2  00:40:04
啊，外网访问内网。是不是不通，对吧？那是不是得有一个来转化呢？就是来一个中间节点，中间器，它其实有一个钉钉getway，钉钉那个网关。那第一个这个钉钉的网关呢，后面你比如配置哪些网关，你要找我们组的dell来申请这个后续来说，你要遇到了，你可以问我。没事。然后你这个网关配置好了之后，你要去在呃在这个流程中来请求来趋势，比如拿到数据啊，来嗯通过你拿到数据来请求。

发言人 2  00:40:45
你的呃，就是应该说可以可以做。AI AI get word平台吗？你是不是要拿到数据来请求AI get word平台，要通过这个连接器来去请求，那连接器的作用就是这个作用。这个连接器呢不是在这边创建的。你要在这里，这里我不知道这个权限要不要申请，如果申请的话，呃，joey 你到时候，如果他不会，你要跟他一起申请一下。

发言人 1  00:41:13
就这个没事，就找那个江山江山对

发言人 2  00:41:16
对试试，你到时候看一下这个连接器，这个连接器的入口，它是非常非常我感觉非常隐蔽。你要进一个连接器，我们都是这样干的，进一个连接器，剪辑到自定义。然后下面有一个意大利电器工厂。点击一下，然后你才进到这个连接器。这个连接器的话，你要新建连接器，我直接。

发言人 1  00:41:43
这个连接器是用来连接我们就是钉钉和我们的服务，比如说对吧？还是现在要走一个http连接，就是说对钉钉表单触发完之后，要靠我们设置的服务，然后我们的服务就会去连接器需要连接的东西，对吧？嗯，对，然后他的payload和那个认证中的这个。

发言人 2  00:41:58
是的是的，

发言人 1  00:41:59
然后这个连接器你当前看到的HTTP连接器。这个全全，像这个是全量的吗？全量你都可以管控吗？还是说是白。

发言人 2  00:42:08
这

发言人 1  00:42:09
里，因为这个，我理解，这个连接器都是现在正在work

发言人 2  00:42:11
的，对，这些是全量、全量都能看到，但是我只能改我自己的，看能看到。

发言人 1  00:42:17
OK，你点一个，是你的，

发言人 2  00:42:19
对你看我的，就是有下面有一点。三个点，其他人是看不到的，只能看到名字。其他人但是可以用，这这是有一点好，可以用。我不知道后面你有一个连接器可以用，我先这个这个讲完，就先把这先讲这个吧，这个讲完我再说吧。其他有一个联系，我觉得后续你肯定要用到的。创建啊，这个显示名称、连接器名称，就是你在这里能看到的。你在这里不要选择连接器吗？你在这，你看到。

发言人 2  00:42:53
连接器就是自定义连接器，应该是能看到它的名称的。然后，这个连接器的域名。域名就是你后续申请钉钉网关，它会给你一个域名。我这边你看到有一个，我用的是define，就是它给我一个域名。什么？无锡白了几个点号，你后，我们后面，你后面应该就是一个，如果申请的话，就是一个API6POC什么点com的前缀的，然后后面。

发言人 2  00:43:23
是钉钉talk点com，说明它是一个钉钉网关。钉钉那个地址才可以访问。然后https跟http继续应该都是https。然后，钉钉零信任网关这个一定要选对，钉钉零信任网关。然后下一步的话。这边坑就比较大了。执行动作就是你的你要创建的api gateway啊呸不是api你要创建的请求。

发言人 2  00:43:56
我这边请求就是一个获取AI get way，这个是我名字还没改之前就一个一个，这应该是叫获取个人的AI key AI key。这是一个获取项目的一个AIT，你当然是都可以改。然后，这是请求地址。请求地址，呃，我因为我这个是通过define转了一层，这个不用管，就是请求地址，你后面就是填成你，比如要你的、我的，我们后面会有一个服务端，服务端请求地址是啥，你就填这个啥。

发言人 2  00:44:27
真的。然后呢，就是请求体，请求方法，body，body 你要填你的请求。我这边你可以看到有 email、 team、 env、 models。Email就是呃就是个人，你可以看到我之前做了一个。做了一个转化嘛，就是把 list 一个集合变成了一个以逗号分隔开的一个邮箱。

发言人 2  00:44:58
为什么要分隔呢？因为它这边比较坑的是。它，它的这个连接器是不支持list的。所以你要把它转化成字符串，它才行。这是比较坑的一个点。这个后面一定要注意，它不支持类似，你要把所有类似全部转换成你逗号，你的你的服务端再做再做取

发言人 1  00:45:22
再取。就是说它的那个拼装格式不是一个标准的HTTP的header，它是呃那个它是。转转译过的

发言人 2  00:45:29
格式啊，不是嗯，是标准的http，但是它呢，你

发言人 1  00:45:34
它的payload里面

发言人 2  00:45:35
不支持payload，对，payload是不支持list。哦，然后还有一个就是你这边是一个json格式，json格式你了解吧？那json格式你是不能嵌套3层以上的哦，它的限制非常大，就是它的

发言人 1  00:45:49
配连接器里面的限制是吧？

发言人 2  00:45:50
对，连接器的限制，所以你要把它转换成。不过这个现在3层以上无所谓，主要是他这不支持 list 这个比较关键一点，因为当时这个坑踩了踩了挺久的。处理方式，我感觉这一种是比较好的一个处理。

发言人 1  00:46:06
他如果没，他如果处理不能接受，三天他connect那边会报错吗？

发言人 2  00:46:12
嗯，

发言人 1  00:46:12
那个他就连接器这边，你出你发request的时候，他报错还是定义时候报错，还是发的时候。就是

发言人 2  00:46:18
你看这里就他这边有个解析玻璃嘛，解析都解析不了。就是你后面填参数的，他不会让你填那个参数的。

发言人 1  00:46:27
就直接这个字段，他他字段就直接直接删掉了，对，删掉，不报错。对你填的时候，他不报错，

发言人 2  00:46:34
就不允许你填了。那不填，填的时候，

发言人 1  00:46:36
我填一个，他就会报错。我给你

发言人 2  00:46:38
填填一个。他只会说，就是就一个空白的，你看你解析之后，他就一个杠，他显示杠了，理解不了了。这是一个比较坑的一个点，

发言人 1  00:46:51
显示名称

发言人 2  00:46:52
啊，你可以看到我摸到把它变成一个list吗？他就根本就理解不了。但我不知道，你可以后续问一下江山这个这一块有没有优化更新。我那时候包括现在应该是也是不行的，包括如果他有什么新。有其其他。

发言人 1  00:47:09
他这个地方只是显示不了，但他能保存。

发言人 2  00:47:12
可以保存啊，但是你

发言人 1  00:47:13
后面

发言人 2  00:47:14
填数据的时候，你就填不了，不让你填了。

发言人 1  00:47:16
填数据的时候不让填，就是实际发邮费，他还是会废了。

发言人 2  00:47:20
对，你不让，你在这边是填充不了这个数据的。

发言人 1  00:47:25
填充不了，

发言人 2  00:47:26
对，

发言人 1  00:47:27
然后说真真的真的有这个连接器

发言人 2  00:47:29
之后，对你看这边它设置对应的设置不了的，不允许你设置。

发言人 1  00:47:37
就没有哎，你添加一下这个，你刚刚那个叫什么

发言人 2  00:47:40
model？这个这个model是我刚刚还没保存吗？

发言人 1  00:47:43
没保存，保存一下，我们看一下来。保存成功了，但是model就没有了。

发言人 2  00:47:49
嗯，你要重新刷新一下。然后好像还要你还要重新。你还要重新去，他这个比较快，你重新去。你保存了之后，还要重新去。这样，

发言人 1  00:48:08
这样，他得刷新一下，对。

发言人 2  00:48:11
啥？哎呀，这个。

发言人 1  00:48:13
他不是实时实时的，

发言人 2  00:48:14
不是实时的，你得更改一下。

发言人 1  00:48:18
更改的因素，我重新选一次，

发言人 2  00:48:20
对，重新选一次啊。他这个非常非常多的小坑。喂。那你说。等一下，我看一下。哦，你可以其实不用去那边，在这边看就能知道。咳。你可以看到。这个你在我们这边已经改成类似了，如果你把它改成这个的话，你在测试的时候它就会直接、直接报错，它会。有一个报错。test input models就是默认的参数吗？

发言人 2  00:52:11
必须是一个字符串，所以它这里必须是一个字符串，你的最终参数必须是一个字符串，而不能是一个list。那这里做了一个限制。这是一个坑点，那个后面注意一下就行。本来这个这个已经有解决方案，你就按照我这个做也没问题。然后，这个是刚刚说的一个request暴力嘛。然后下面就是一个response body，response body主要是判定。

发言人 2  00:52:46
成功标志位的，你的反对请求是否成功了？你把这些东西填了之后，点击保存，然后测试一下OK的就没没问题。然后呢？嗯。这就是一个连接器，你连接器创完了之后，啊，连接器的返回啊，也是可以通过你的玻璃里面进行一个返回的。返回的参数，你后面要发邮件啊，也可以在这个流程，我这个流程已经没创建了，这边也有有发送邮件的这个流程，你可以加上去。

发言人 3  00:53:21
就是返回的东西，返回到微信，

发言人 2  00:53:22
对你返回的返回的API key嘛，AI key嘛，AI key来进行发邮件，对应给对应的人，告诉他创建成功了。这个流程你后面自己创建。

发言人 3  00:53:35
现在是没有吗？

发言人 2  00:53:36
现在没有。那现在这个流程，你后面肯定要改的嘛，那你们你后面要

发言人 3  00:53:42
试试去改。哎，我看现在他发那个APK不是也用邮箱吗？嗯，我看他们现在发那个APIK，不是还是也是用的邮箱吗？对

发言人 2  00:53:50
啊，现在现在你们是手动。

发言人 1  00:53:54
发邮箱的呀，发用邮箱发的呀，

发言人 2  00:53:56
手动发的还是

发言人 1  00:53:58
他那个东西连接器好像还发不了邮箱，对吧？

发言人 2  00:54:01
就是。你你嗯，现在咱们是直接手动发邮箱的，是吗？还是

发言人 1  00:54:08
不是手动发？就是就是我写了一个脚本，我写了一个脚本，然后从脚本上面发。那其实要转到那边的话，就变成一个服务发。但是你之前现在这个连接器连接器。审批完之后，操作完之后再发邮箱，那可能就看服务那边怎么发。服务那边发的话，只要我们的服务跟我们内部的SMTP服务通就可以了。

发言人 1  00:54:28
对吧，只是说我们这个最后呃创建完之后，从那个服务部署地方，应该是内部的SMTB是可以从服务上

发言人 2  00:54:36
开通，就是这从服务面这边发也行，就是说你不在。这边发言没关系。然后这个项目我就不不多介绍了，其实一样的流程都一样的。因为项目有两个节点，一个是PROD，一个是。呃呃，测试环境，所以所以你要分一下。然后这一块，你觉得这一块有哪些不明白的？目前没有，目前没有，对你后面也可以。

发言人 2  00:55:09
看一下总结。然后就讲到我们的服务了。服务的项目，你那个get lab权限给他了吗？

发言人 1  00:55:18
这个lab权限给他了，给他了是吧？有了吧，可以看到代码啊，他上次看了一眼。

发言人 3  00:55:23
打开看看。对，就是

发言人 2  00:55:24
代码啊，其实代码不是我写的。

发言人 1  00:55:29
代码是你写的，还是你跟AI一起共创的？

发言人 2  00:55:32
你可以这么理解，因为现在。啊，都是AI来。代码我已经，我当时也。那先直接看吧。这代码其实这个密里面也AI帮我们解释非常清楚。配置啊配置你到时你可以直接问一下教练。怎么配？我指的是那个怎么CICD运行。然后请求的话。我这边就一个一个介绍一下吧，第一个就是health，就是健康度嘛，健康度你到时探测的话，就是通过这个API V1 health来探测。

发言人 2  00:56:40
然后，OS token。这个呢？因为我们服务端也要一个，你不能直接拿、直接去发请求，你要需要有一个token。就也就是一个加密。一个api key来去进行访问，这里就是有一个token。这个token呢是通过怎么认证的，就是client I D跟。呃，clint secret来，你输入这两个，这两个东西是配置在环境变量里面的。

发言人 2  00:57:15
所以这两个就是也是。就比较安全的一个保存方式嘛。然后你在那边等一下，在get level里面可以看到这两个变量。通过这两个变量，这是一个post的请求。然后以JSON格式来发请求，请求到这个这个API上面去的，请求到API上面，它会返回一个token，签发一个token。

发言人 2  00:57:41
呃，这个token你要注意的是，这个token是有过期时间的。过期时，嗯，过期时间，所以你得定期去请求这个token，然后再拿这个token来请求后端的，嗯，其他的一个服务。然后，这第一个、第一个就比较一个流水线的一个形式，就是这一个流程呢，我当时创建的是你填写employee ID。

发言人 2  00:58:11
Email team username，当然后面我是精简成了一个，这个还没更新掉，后面精简成一。Email跟team email team models跟even I D，你可以可选，后面你可以让。后面咱们也可以做一个让用户选择哪些模型。在表单的时候。如果你要用的话，就加这个，如果不用的话，

发言人 1  00:58:40
你是说那个API就是

发言人 2  00:58:41
你在你的

发言人 1  00:58:42
流程表的话，做做限制是吧？就是他这个是API。Onboarding的时候能访问什么 models

发言人 2  00:58:48
 是吧？对，

发言人 1  00:58:50
就是这个不要让什么，这个口子留在这，我们我们默认先不用吧，我们默认先不用，没有，现在没有这个要求。我们是有有些情况下会用的，然后现在先。就是有些情况应该是反过来的，就是我就留

发言人 2  00:59:05
那个口子放正，你们到时候改吧。然后这个event ID就是envi ID就是环境环境的ID嘛，就是之前介绍了那个环境ID。然后这是一整个流水线的流程，就是你提供了这个email，他会帮帮你创建呃，以这个email来创建成员。然后这个成员在哪个team？如果team没有创建的话，它会自动帮你创建team。

发言人 2  00:59:36
创建完了之后，它是以team email，再加models env id，再加你的api key的display name。这几个参数来请求到ai ai get way的，然后以这几个参数来创建对应的ai key的，创建了完了之后它会。啊，这个你不用看，这个主要关键的一个点是就 date 里面有一个 api key 就是你创建好的 api key 跟 api key 的 display name。

发言人 2  01:00:10
这是几个？然后的话。应该就没了，就是这一个请求。我当时说，你如果把它分隔开，你后面也可以看你怎么方便怎么来，就这一个请求。其实我们要做的事情，也就是把用户的email拿过来，我来创建一个a i t给到他，给到他以后，你后面要做的肯定是把那个a i t发送到对应的。

发言人 2  01:00:40
email 去。对吧？这是你后面要做的。然后，这些都是意外采访。不行。我看一下还有什么。然后，这整个的一个代码，你后面写代码应该是也也用AI来写吧。

发言人 1  01:01:02
咁样。

发言人 2  01:01:04
那也没事，你用 AI 的话，让它应该是要让它读，我给你应该是用 Code你在学校里面也用过吧？嗯，用过。

发言人 1  01:01:20
用过，行。招的时候就招的时候就问过了。他应该玩的还可以吧？玩的还挺好的。包括

发言人 2  01:01:25
你看，你了解就是有cross。点MD里面的，我看一下是不是

发言人 1  01:01:30
最新的。

发言人 2  01:01:33
我们也没写，

发言人 1  01:01:34
怎么他的字要是MCP。

发言人 2  01:01:36
嗯，没有没有，m

发言人 1  01:01:37
cp server，那那那就是一个role。哦，

发言人 2  01:01:40
这个这个是我之前弄的一个mcp server，这个不用管它，不用管它。

发言人 1  01:01:46
就是从别的那个这个这个我也写拉下来的对吧？但这里已经写了，

发言人 2  01:01:51
我写了一个M C P

发言人 1  01:01:52
 server M C P，你们在什么场景下用的？现在是。

发言人 2  01:01:55
我们就是。就是我们会。

发言人 1  01:02:00
把我们一些

发言人 2  01:02:01
自动化那个东西，封装成 skill，然后 skill 里面会调一些 MCP。

发言人 1  01:02:08
就啊，你们对你们做了这个，你们那框架现在是谁谁也没跟我们讲一讲，

发言人 2  01:02:14
你们做的这个工作，

发言人 1  01:02:15
对他们做了好做了好长时间，做做了一个大的。

发言人 2  01:02:19
啊，我啊，包括那个有一个那个平台里面。就是你可以加载你的skill，然后。把Skill封装成API对外提供。这样你会。直接调那个API了。嗯。所以这个MCP你们后面看怎么做。你如果后面要搞那个平台的话，其实也会用到MCP的，就是。把mcp里面就是我把那个创建成员啊，创建团队啊，创建A I T啊，全部给拆出来了。

发言人 2  01:02:55
供AI来选用调用，让它去决策它怎么调用。这样的一个方式。你这个方式比较灵活一点。那现在的方式也也可以解决问题。

发言人 1  01:03:08
是这个场景不一样，你必须是有一个agent的platform直接对接它，才才能暴露出来。不是像我们这种case暴露出来，没有人去调查也没用。但我们也可以去找一个，我们也可以有一个skill或者一个去调查是可以的。就是说那个，就是在今天的case上，给他那个网关，给他那个外部那个一搭去用的时候，是不是？

发言人 1  01:03:30
但我们这里其实是可以做的，所以MCP这个是可以的。没有成本，disco如果有些的话，也可以直接。

发言人 2  01:03:39
然后，嗯，这。可可能并不是对，但我们

发言人 1  01:03:45
这个服务应该是只有一个。我们那个服务的环境最后只有一个生产，就是说。我们可能会有两个环境，一个是测试的，一个是生产的。生产的那个mcp是对办公室网络数据，或者他整个的那个服务，对办公室网络就是不开放的。然后测试环境是可以开放的，以及我们就可以有一些。是mcp销售的能力，比如说是可以查询的，或者是可以查询测试平面，或者什么这个东西是可以玩的，对，但是。

发言人 2  01:04:17
对啊，这个这个里面写的非常清楚。他有几个几个几个流程。这个就是 cui 的模式，还做了一个 cui，他自己帮我创建了一个 cui。

发言人 1  01:04:31
那你这分不少 token，然后去，啊不去的，现在 AI 喜欢给你创建

发言人 2  01:04:35
这些啊，是的，他喜欢创建。

发言人 1  01:04:38
主要是主要是主要是。

发言人 2  01:04:40
你可以测试

发言人 1  01:04:41
有。MCP不是MCP太贵了嘛，就是说的这些AI就是

发言人 2  01:04:45
读读这个。对，反正这个流程都在这里，已经创建好了。如果你可以，我不明白，你可以直接问 ai 这个架构是目前的架构是啥样子。这个其实我感觉这一块。嗯，你这块有有啥不明白的？

发言人 1  01:05:02
我觉得他他可能都都明白，也都不明白。他回去会问，直接问AI

发言人 2  01:05:06
的这

发言人 1  01:05:08
一块，我觉得你要讲AI

发言人 2  01:05:09
其实比较比较有

发言人 1  01:05:11
这个框架就行了。

发言人 2  01:05:13
因为这个也是AI写的嘛，用AI比较。你们

发言人 1  01:05:15
这都是Windows电脑，开发环境是在本地是吧？对。Python环境可以装多个吗？我看你是用用拍一个。嗯，

发言人 2  01:05:21
我是一个的，一个也可以装多个，但是我就觉得一个挺好的。

发言人 1  01:05:25
哦，我我建议搞多个开发环境，我们在不同的环境下面，项目上面跟发行版本不太一样。嗯，而且可能会装完，他们说会装，建议开。

发言人 2  01:05:35
现在有那个UV吧，

发言人 1  01:05:37
你是，你

发言人 2  01:05:39
真的是也是，你怎么没给他申请一个麦克。

发言人 1  01:05:44
实习生没有买啊，我们这没有先例，你要是能申请到的话，告诉我，

发言人 2  01:05:48
我就不能申请。

发言人 1  01:05:51
对呀，我也想给人家

发言人 2  01:05:54
看。

发言人 1  01:05:56
你申请一个麦克不容易，要跟你说要有要求的，是吧？哎，我看你开发那么帅，不像买卡了，就是都胖乎的这些卡，

发言人 2  01:06:03
真的卡，那是真的卡，我知道，我知道。

发言人 1  01:06:06
我知

发言人 2  01:06:07
道，我开的比较多的就卡到后面就卡的不行。然后，这一这一块其实没没没没啥东西，反正就是一个代码。然后。找一下这个链上的。你之前接触过吗？

发言人 3  01:06:26
呃，这第一次吧，

发言人 1  01:06:28
怎么会讲到这个那边呢？

发言人 2  01:06:31
因为跟泰国后面他要部署。

发言人 1  01:06:33
啊，部署啊，部署不用讲，部署我给他讲一下，你跟他部署我刚才讲过了，他他玩过了，cicd嘛，对吧？他

发言人 2  01:06:39
他玩过了啊，就几个环境变量，那

发言人 1  01:06:41
说一下环境变量不用讲，

发言人 2  01:06:42
不用讲啊，行行行，环境变量

发言人 1  01:06:43
不用讲，环境

发言人 2  01:06:44
变量那这一块你看还有啥问题？嗯，我觉得就是3块嘛，你好好

发言人 1  01:06:49
问啊，回头这个服务就交给你了，感感觉你搞那么少，对你你

发言人 3  01:06:53
得你得那个get up上的那个就是那。和那个平台有啥关系？跟那个网页平台有啥关系？

发言人 2  01:07:01
啥？ DataLab 是

发言人 1  01:07:05
你的问题是什么？我没听明白，你再重复。

发言人 3  01:07:07
 DataLab 不是刚展示了一个AI DataLab项目，就是你

发言人 2  01:07:10
服务跟那个AI DataLab 再到你工单这个。价格关系，

发言人 1  01:07:16
那他不是放代码的地方，他放服务服务代码的

发言人 2  01:07:19
地方呀。就是 GitLab 部署的服务跟那个跟 AI Gateway 那个服务有什么关系是吧？对，就是那个网页

发言人 3  01:07:25
嘛。对。

发言人 2  01:07:28
就是，它是一个中转站的关系。你可以啊，这个架构、

发言人 1  01:07:35
架构、架构不是很清晰的嘛，这个、这个

发言人 2  01:07:37
有。

发言人 1  01:07:39
这个是这个是AI给错，对吧？get away对吧？然后这个后面是接了一个两个东西嘛，对吧？看吧。这个是摆的呀。这很简单的，这个你都知道了，对吧？然后他有他有暴露出来，这个他有client的client。这个就叫。user user current我哋按住边度改噶？

发言人 1  01:08:11
这个配置完之后，user就直接这么用了嘛，对吧？命钥就我们做了一个service嘛。他的是一个的命的管控的一个一个service，然后封装了他的暴露出来API，看他我们需要业务流程，然后他去。然后加一个当中有什么，就是网关

发言人 2  01:08:38
啊，对网关，

发言人 1  01:08:39
然后或者叫connect。就是就网吧或者kina connect，这个是在我们的企业内网环境，对吧？这个就叫无锡。B英寸在这儿。然后这个是外网环境，这个是这个叫宜家和这个或者叫office。是在阿里云的。这是钉钉。Talker阿里云播。无锡。对，所以他要做的是就是说他通过这个啊这个网关可能在内部啊，他就是通过网关在我们内部做了一个这个一个就是一个口子，让他可以受管控的，让外部的环境可以访问无锡B的环境。

发言人 1  01:09:28
这个是这个是intelligent嘛，对吧？所以他就是访问他，然后他有公安系统流流程审批完之后，就通过这个connect调到我们的卡，就调到这个我们的呃，他其实就是他应该就是从这直接调这，没有这个这个是叫这边client。就是他封装了这个服务。对，然后他就是一个。

发言人 1  01:09:54
那代码就是

发言人 2  01:09:54
这个代码，就是代码，就

发言人 1  01:09:56
这个啊，代码封装了他的服务，然后暴露出来服务给他去用，

发言人 2  01:10:00
然后这边就是多了一个，就是相当于这边我们连接器嘛，

发言人 1  01:10:04
这不就是卡吗？给他位置的其实是一个东西嘛。啊，不是不是不是一不是一个东西这个是配置，这个是配置完之后要连接的东西，他要这东西连通，他必须有一个位置差不多吧。就是你

发言人 2  01:10:15
连接器。

发言人 1  01:10:16
但你这个已经配完了，对吧？对，

发言人 2  01:10:18
联系联系你后面，吧？连器连接器连接器，你后面我是配了defdef之前跟他说过，我们连接

发言人 1  01:10:24
器哦，你配的你们自己的是吧？要找要找要找那个dell去申请。呃，

发言人 2  01:10:28
首先你们得把那个网关跟咱们的这个service打通。今天网关

发言人 1  01:10:34
跟service对对打通了这个事情，从网关到自动是需要一个security。苹果。发个邮件就行，我来发一下，对吧？然后呢，这个connect是在这里，其实配置配置完之后就可以连到它就行了。是一。Request是2，然后呢这个是3，对吧？然后这个是4，然后最后就把它这个配置完了。

发言人 1  01:11:05
然后，第二就是一个，第一个是业务流，这是第一个配置的命流，这个是第二个业务流，就是一。2二撇。对吧？这两个两个数据流向，听说

发言人 2  01:11:18
已经。

发言人 1  01:11:20
啥？你要拍吗？不用拍吧。要不要拍一个？

发言人 3  01:11:25
我睇过。

发言人 2  01:11:27
没事，我后面后面有问题可以再问，

发言人 1  01:11:30
可以再问。对，尽量让他自己消化。嗯，对。看懂了，看清楚了吗？你

发言人 2  01:11:39
手机删了呀，

发言人 1  01:11:41
没事，就是夹了一下，就是在门上夹了一下。你这个玩活动了多久？大家看看。啊，我那朋友写了多久，搞了多久？

发言人 2  01:11:59
两个星期吧，两个

发言人 1  01:12:01
星期吧，来了会调试还是什么？要调试，

发言人 2  01:12:04
那主要是在连接器那一块，其他、其他那一

发言人 1  01:12:06
块都外部破壁很快，外部

发言人 2  01:12:08
破壁很快，

发言人 1  01:12:09
但你的外部破壁完之后，你的验证流程是用什么东西走的？怎么验证的？就你现在写完代码，你怎么验证？

发言人 2  01:12:15
嗯，

发言人 1  01:12:16
那我也可以在我这边验证，所有验证都是很重要的，因为你写完代码肯定要有个验证，不然你怎么知道这个对不对？

发言人 2  01:12:22
啊，刚刚刚刚说了，我有一个test环境跟那个一个开发环境嘛。嗯。首先你coi的，比如这是一个coi嘛，coi你验证一下你的代码流程是不是？通有问题，对通，然后你的test环境的话，你可以测试一下这个API有没有问题，整个API这里测试完，测试完了之后，你可以嗯把你的本地。

发言人 1  01:12:50
我们这个测试是自动化的吧，还是就比如说是有一个script去测试所有的use case吗？

发言人 2  01:12:57
测试不是这种手操，手动测试，

发言人 1  01:13:01
下一步可能要组一个自动化测试的集，然后让AI去读那个集，每次把那个测试集去改，然后那个测试集要对AI受管控，就是让他不要没没时间改。

发言人 2  01:13:10
对对对，这个你可以做服务，我现在都是手工的。

发言人 1  01:13:14
对对，我说不然话，回头就你测完了他不知道怎么测，他测完了我不知道怎么测，就是就工程化的东西，就是那

发言人 2  01:13:21
确实确实你这个。很好，我感觉我可以用到我其他项目去。

发言人 1  01:13:25
哈哈哈，你要不趁他还没上手，把他一起测一测，哈哈哈，补两个补两个 pop 的，你可能正好把你的测试的 case 起上去吧。

发言人 2  01:13:33
因为我那个有那个项目。

发言人 1  01:13:36
你最好，你最好pop一下，你就帮帮他，补帮他，帮他们补一个这个scenario吧，因为你就已经测试东西也没有文档写下来，对吧？其实测试的东西啊，没有，对，你还要不补一个吧，补一个就是你把你常测试的东西写一个脚本。他其实有几种方法可以测嘛，你要不就写个文档，要不就写个makefile，makefile就直接make，但是make test one，make test two，

发言人 2  01:13:55
这个测试的话只能测试A A P I，对不对？正不正确？

发言人 1  01:14:00
是的呀，对的，因为你你做的其实就是api操作嘛，你就增删改查的api操作嘛，然后

发言人 2  01:14:05
但是你整个流程就是从从一到那个测试的话，你得一步一步的测通，对，

发言人 1  01:14:12
从一到那个地方的话，可能就是一个新的一个测试机，就是你先把unit，那这个

发言人 2  01:14:16
测试机你先从一到那个测试机，你得一个一步一步的测，这个。

发言人 1  01:14:21
其实也可以的，你想，大家最后那个地方也是有APL。

发言人 2  01:14:25
啊，你大这个我是建议

发言人 1  01:14:27
不要去理他了，

发言人 2  01:14:28
这个太坑了，坑太多了，坑

发言人 1  01:14:31
太多了。

发言人 2  01:14:32
呃，好难用，老实说确实挺难

发言人 1  01:14:35
用，我觉得是的，你说的是对的，但是就是因为坑多，比如说他如果真的能够API化，那你就坑。就是因为坑多，它就变成了一个可需要自动化的skill的这种东西。下次你再用一大堆，还得用这个给我。

发言人 2  01:14:54
我、我、我的项目应该后面。我我还会用你的，但是我们那个已经把宜搭里面的东西，宜搭就负责一个表单的审批。

发言人 1  01:15:12
所以说，你们的框架要卸下来出来呀！你们框架，我们我们的框架都卸下来给你们了，你们框架都不卸下来给我们，

发言人 2  01:15:17
就不知道。但是我们那个，那其实我给你看一下，其实这个做那个框架的目的不是做。那个就这个。

发言人 1  01:15:28
不是做工单

发言人 2  01:15:29
系统。这个笑不了。就是他这边有个 skill，但是他这个东西呢是做我们应用的 SDOC 审批。

发言人 1  01:15:39
对，我这个项目了。他都是从CSD里面去拉数据出来，扫描之后把数据拉出来，对对对。但他现在这个脱钩的都好厉害，我跟他说了好几次了。这个自己人要插一句，因为老板让我看的时候，我说：“这个用的好像很多。他说：“那你们看一下，是这个，

发言人 2  01:16:01
他这个skill挺好。就你把 skill 全部放上去，然后你可以对外暴露一个 API 出来。然后你在这边有 api 出来，你就可以用，直接可以用。又方便很多。可以，我感觉可以搞一个单独的一个平台。嗯，专门。然后再再说到这个测试吧。这一块测试，你之前应该做过这种类似，其实你就要一一步一步的把它调通。

发言人 2  01:16:35
首先在连接器，你要保证连接器是通的，连接器连接器它比较好，它提供了一个，我刚刚应该你注意到了。你联系这里会有一个测试。对吧？他测试。这边是你要填写参数的，填写参数，你要在这里点击一个测试。测试通过之后，它会显示200，然后看到你的返回包，你的返回包如果是AIP的话就没问题。

发言人 2  01:17:05
在这里，你要首先你要保证，肯定你要一层一层的保证是通的，然后整个流程才是通的。首先你要保证营业系统。然后再测试你的。那个，这种呃，自动化事件。事件事件的话，你要你可以在这边创建一个事件，创建事件的话，它就会按照你这个流程走，然后在。你的如果走到这个自动化事件的话，它会有一个运行日志，可以看到我之前就测通了，测通之后可以看到有输出输出。

发言人 2  01:17:41
输出是啥？当时看输出了。这就是我当时测的这个一些数据，测通了之后，你在这边就就能看到，就是测试的一个结果，它每一步，你的连接器返回什么结果。然后你结束返回是什么结果，他都可以在这边看到。这样的话，你的流程就是通的，你整个流程通了，你的平台就没问题了。当然，你这个测试肯定要多多多个测试的一个。

发言人 2  01:18:11
方式。这是一个整体的一个测试，我觉得那个API那一块的话，其实总共也就两个API。就简单。你可以直接直接测试一下就行。这还好。这是个大问题。我其他应该没有。你看如果还有疑问的话，你后面我们私下再说吧。就是你看，

发言人 1  01:18:42
我觉得你讲的非常 concrete，我觉得很很好，讲的很细。但是就是说，就是我感觉就是说，就我不知道，因为我们。那个叫什么？平时项目也就是就是AI项目，没你们做。